What is the ROUGE metric? For many NLP tasks we can use common metrics like accuracy or F1 score,
Qu'est-ce que la métrique ROUGE ? Pour de nombreuses tâches de NLP, nous pouvons utiliser des métriques courantes telles que la précision ou le score F1,
but what do you do when you want to measure the quality of a summary from a model like T5?
mais que faites-vous lorsque vous souhaitez mesurer la qualité d'un résumé à partir d'un modèle comme T5 ?
In this video, we'll take a look at a widely used metric for text summarization called ROUGE,
Dans cette vidéo, nous allons examiner une métrique largement utilisée pour la synthèse de texte appelée ROUGE.
which is short for Recall-Oriented Understudy for Gisting Evaluation. There are actually several
Il existe en fait plusieurs
variants of ROUGE, but the basic idea behind all of them is to assign a single numerical
variantes de ROUGE mais l'idée de base derrière chacune d'elles est d'attribuer un seul
score to a summary that tells us how "good" it is compared to one or more reference summaries.
score numérique à un résumé qui nous indique à quel point il est bon par rapport à un ou plusieurs résumés de référence.
In this example we have a book review that has been summarized by some model.
Dans cet exemple, nous avons une critique de livre qui a été résumée par un modèle.
If we compare the generated summary to some reference human summaries,
Si nous comparons le résumé généré à certains résumés humains de référence,
we can see that the model is pretty good, and only differs by a word or two.
nous pouvons voir que le modèle est plutôt bon et ne diffère que d'un mot ou deux.
So how can we measure the quality of a generated summary in an automatic way?
Alors, comment mesurer automatiquement la qualité d'un résumé généré ?
The approach that ROUGE takes is to compare the n-grams of the generated summary to the
L'approche adoptée par ROUGE consiste à comparer les n-grammes du résumé généré aux
n-grams of the references. An n-gram is just a fancy way of saying "a chunk of n words",
n-grammes des références. Un n-gramme n'est qu'une façon élégante de dire « un morceau de n mots ».
so let's start with unigrams, which correspond to the individual words in a sentence.
Donc commençons par les unigrammes, qui correspondent aux mots individuels d'une phrase.
In this example you can see that six of the words in the generated summary are also found in one of
Dans cet exemple, vous pouvez voir que six des mots du résumé généré se retrouvent également dans l'un des
the reference summaries. The ROUGE metric that compares unigrams is called ROUGE-1.
résumés de référence. La métrique ROUGE qui compare les unigrammes est appelée ROUGE-1.
Now that we've found our matches, one way to assign a score to the summary is to compute the
Maintenant que nous avons trouvé nos correspondances, une façon d'attribuer un score au résumé consiste à calculer le
recall of the unigrams. This means we just count the number of matching words in the generated and
rappel des unigrammes. Cela signifie que nous comptons simplement le nombre de mots correspondants dans les résumés générés et de
reference summaries and normalize the count by dividing by the number of word in the reference.
référence et normalisons le nombre en divisant par le nombre de mots dans la référence.
In this example, we found 6 matching words and our reference has 6 words,
Dans cet exemple, nous avons trouvé 6 mots correspondants et notre référence a 6 mots,
so our unigram recall is perfect! This means that all of words in the reference
donc notre rappel d'unigramme est parfait ! Cela signifie que tous les mots du
summary have produced in the generated one. Perfect recall sounds great, but imagine if
résumé de référence ont été produits dans celui généré. Un rappel parfait sonne bien mais imaginez si
our generated summary had been “I really really really really loved reading the Hunger Games”.
notre résumé généré avait été « J'ai vraiment vraiment vraiment adoré lire Hunger Games ».
This would also have perfect recall, but is arguably a worse summary since it is verbose.
Cela aurait également un rappel parfait mais c'est sans doute un pire résumé car il est verbeux.
To deal with these scenarios we can also compute precision, which in the ROUGE context measures
Pour gérer ces scénarios, nous pouvons également calculer la précision, qui dans le contexte ROUGE mesure
how much of the generated summary was relevant. In this example, the precision is 6/7. In practice,
la proportion du résumé généré qui était pertinente. Dans cet exemple, la précision est de 6/7. En pratique,
both precision and recall are usually computed and then the F1-score is reported.
la précision et le rappel sont généralement calculés, puis le score F1 est rapporté.
We can change the granularity of the comparison by comparing bigrams instead of unigrams.
Nous pouvons modifier la granularité de la comparaison en comparant des bigrammes au lieu d'unigrammes.
With bigrams we chunk the sentence into pairs of consecutive words and then count how many pairs in
Avec les bigrammes, nous décomposons la phrase en paires de mots consécutifs puis comptons le nombre de paires dans
the generated summary are present in the reference one. This gives us ROUGE-2 precision and recall,
le résumé généré qui sont présentes dans celui de référence. Cela nous donne une précision et un rappel ROUGE-2,
which we can see is lower than the ROUGE-1 scores we saw earlier. Note that if the summaries are
dont nous pouvons constater qu'ils sont inférieurs aux scores ROUGE-1 que nous avons vus précédemment. Notez que si les résumés sont
long, the ROUGE-2 score will be small as there are typically fewer bigrams to match. This is
longs, le score ROUGE-2 sera faible car il y a généralement moins de bigrammes à faire correspondre. Cela est
also true for abstractive summarization, so both ROUGE-1 and ROUGE-2 scores are usually reported.
également vrai pour la synthèse abstraite, donc les scores ROUGE-1 et ROUGE-2 sont généralement rapportés.
The last ROUGE variant we'll discuss is ROUGE-L. ROUGE-L doesn't compare n-grams,
La dernière variante ROUGE dont nous parlerons est ROUGE-L. ROUGE-L ne compare pas les n-grammes,
but instead treats each summary as a sequence of words and then looks for the longest common
mais traite plutôt chaque résumé comme une séquence de mots, puis recherche la plus longue sous-séquence
subsequence or LCS. A subsequence is a sequence that appears in the same relative order,
commune ou « LCS ». Une sous-séquence est une séquence qui apparaît dans le même ordre relatif,
but not necessarily contiguous. So in this example, "I loved reading the Hunger Games" is the
mais pas nécessairement contiguë. Ainsi, dans cet exemple, « J'ai adoré lire Hunger Games » est la sous-
longest common subsequence. The main advantage of ROUGE-L over ROUGE-1 or ROUGE-2 is that is doesn't
séquence commune la plus longue. Le principal avantage de ROUGE-L par rapport à ROUGE-1 ou ROUGE-2 est qu'il ne
depend on consecutive n-gram matches, so it tends to capture sentence structure more accurately. To
dépend pas de correspondances consécutives de n-grammes, il a donc tendance à capturer la structure de la phrase avec plus de précision.
compute ROUGE scores in Hugging Face Datasets is very simple: just use the load_metric() function,
Calculer les scores ROUGE dans Datasets d'Hugging Face est très simple : utilisez simplement la fonction `load_metric()`,
provide your model's summaries along with the references and you're good to go!
fournissez les résumés de votre modèle avec les références et vous êtes prêt !
The output from the calculation contains a lot of information! The first thing we
Le résultat du calcul contient de nombreuses informations ! La première chose que nous
can see here is that the confidence intervals of each ROUGE score are provided in the low,
pouvons voir ici est que les intervalles de confiance de chaque score ROUGE sont fournis dans les champs `low`,
mid, and high fields. This is really useful if you want to know the spread of your ROUGE scores when
`mid` et `high`. Ceci est très utile si vous voulez connaître la répartition de vos scores ROUGE lorsque vous
comparing two or more models. The second thing to notice is that we have four types of ROUGE score.
comparez deux modèles ou plus. La deuxième chose à remarquer est que nous avons quatre types de score ROUGE.
We've already seen ROUGE-1, ROUGE-2 and ROUGE-L, so what is ROUGE-LSUM? Well,
Nous avons déjà vu ROUGE-1, ROUGE-2 et ROUGE-L, alors qu'est-ce que ROUGE-LSUM ? Eh bien,
the “sum” in ROUGE-LSUM refers to the fact that this metric is computed over a whole summary,
la somme dans ROUGE-LSUM fait référence au fait que cette métrique est calculée sur l'ensemble d'un résumé,
while ROUGE-L is computed as the average over individual sentences.
tandis que ROUGE-L est calculée comme la moyenne sur des phrases individuelles.